Allô, allô.
Hello, hello.
Allô, comment ça va ?
Hello, how are you?
Bonjour, ici Paris 20e. Est-ce que vous me recevez ?
Hello, this is Paris 20th. Can you hear me?
Paris 20e, je vous reçois. Ici Paris 18, Paris au combat.
Paris 20th, I hear you. This is Paris 18th, Paris in combat.
Alors écoutez, nous sommes le jour 1, lundi 16 mars. Il est 18h20.
So listen, today is day 1, Monday, March 16. It is 6:20 PM.
Et je vous appelle pour vous demander un peu comment s'est passé votre première journée de confinement.
And I'm calling you to ask how your first day of confinement went.
Très très bien. Simplement, nous avons mangé la moitié des rations.
Very, very well. We just ate half of the rations.
La moitié des...
Half of the...
On ne termine pas combien de repas tu as fait ?
We don't finish. How many meals did you make?
J'avais prévu...
I had planned...
Combien de repas ?
How many meals?
J'avais prévu pour 30 repas. Et j'ai mangé hier l'équivalent de 15 repas.
I had planned for 30 meals. And I ate the equivalent of 15 meals yesterday.
Ah, 30 repas. Donc 15 repas en une journée aujourd'hui.
Ah, 30 meals. So 15 meals in one day today.
C'est ça. En comptant que normalement je ne devrais pas avoir trop faim jusqu'à ce soir demain.
That's right. Counting that normally I shouldn't be too hungry until tomorrow evening.
Bon là, j'ai un petit creux mais...
Well, I'm a little hungry right now, but...
Bon voilà. En fait, j'avais compté prendre de l'avance et ça n'a pas marché.
Well, there you go. In fact, I thought I'd get ahead and it didn't work.
Stratégie peu payante au cas où je peux...
Strategy not very profitable in case I can...
D'accord. Donc tu t'es dit, peut-être si je mange tout maintenant, ça peut tenir une semaine ?
Okay. So you thought, maybe if I eat everything now, it might last a week?
En fait, pas du tout.
Not at all.
Hop ! Je n'ai plus besoin de bouger pendant 15 jours. C'est faux. J'ai refaim.
Hop! I don't need to move for 15 days. Wrong. I'm hungry again.
Tu as tenté une sorte d'hibernation de la technique de l'ours.
You tried a kind of hibernation technique like a bear.
Voilà. Alors j'ai dormi, ça c'est sûr, mais de bonne sorte.
Well, I slept, that's for sure, but well.
Tu as pris du poids aussi comme un ours ?
Did you also gain weight like a bear?
Un peu, oui. Mais j'ai ce petit truc aussi. C'est vrai que quand je me réveille, moi j'ai un petit croc.
A little, yes. But I have this little thing too. It's true that when I wake up, I have a little hunger.
Ben normal. Attends, bien sûr.
Well, normal. Wait, of course.
La petite boostify du réveil quoi.
The little boost of waking up, right.
Mais bon, alors voilà. C'est aussi mon rôle, je pense, en tant que médiateur, en tant que personne qui donne la parole, de faire des erreurs.
But well, so there you go. It's also my role, I think, as a mediator, as someone who gives voice, to make mistakes.
Donc ne le faites pas. Voilà. Rationnez. Rationnez.
So don't do it. There you go. Ration. Ration.
Bon. Et du coup, toutes ces calories emmagasinées, est-ce que tu vas développer pour, a priori, on ne sait pas encore, notre président va parler ce soir, mais peut-être six semaines de confinement.
Well. And so, all these calories stored, is it to develop, a priori, we don't know yet, our president will speak tonight, but maybe six weeks of confinement.
Est-ce que tu vas développer une routine sportive ?
Are you going to develop a sports routine?
Oui. Alors le matin, bon, au matin, on n'est pas bien, donc bon, zéro pompe.
Yes. So in the morning, well, in the morning, we're not good, so zero pumps.
À midi, il ne faudrait pas risquer le claquage.
At noon, you shouldn't risk a tear.
Attendez, je note, je vais faire la même.
Wait, I'm taking notes, I'll do the same.
Non, oui.
No, yes.
Vous dites zéro pompe, c'est bien d'accord.
You say zero pumps, that's good.
Zéro.
Zero.
Venduit, je ferai le repas.
Twenty-two, I'll do the meal.
Je ferai le repas quoi.
I'll do the meal.
Bon là, vous êtes chauds, vous êtes bien.
Well, you're hot, you're good.
Zéro squat.
Zero squats.
Vraiment, pas de squat.
Really, no squats.
OK, c'est noté.
OK, noted.
Et le soir, et ça, j'y tiens.
And in the evening, and this, I insist.
Alors là, mordicus.
Well, there, mordicus.
On ne peut pas y couper.
You can't avoid it.
Non, parce qu'on en connaît des gars qui font les zéro pompe, après ils font les zéro squat, mais le soir, hop, ils voient une barre de traction et bam, voilà.
No, because we know guys who do zero pumps, then they do zero squats, but in the evening, hop, they see a pull-up bar and bam, there you go.
Ben oui, bien sûr.
Well, of course.
Donc, zéro traction auquel je rajouterai, zéro abdos le soir.
So, zero pull-ups to which I will add, zero abs in the evening.
D'accord, d'accord.
Okay, okay.
Donc ça, pendant 15 jours.
So that, for 15 days.
15 jours.
15 days.
Vous voyez les effets.
You see the effects.
Si ça commence à picoter dans le cœur et que votre conjoint refuse non seulement de dormir avec vous, mais aussi de vous regarder, vous êtes sur le bon chemin.
If it starts to tingle in the heart and your partner refuses not only to sleep with you, but also to look at you, you are on the right track.
D'accord.
Okay.
Donc là, c'est que les efforts payent quoi à un moment.
So there, it means the efforts are paying off at some point.
Et il faut attendre 15 jours.
And you have to wait 15 days.
Ça, c'est sûr que ça ne va pas se faire tout de suite.
That's for sure it won't happen right away.
C'est le problème.
That's the problem.
C'est qu'on attend de voir des effets tout de suite, nous.
It's that we expect to see effects right away.
Ben oui, mais c'est la volonté aussi.
Well, yes, but it's also a matter of will.
C'est aussi une histoire de volonté.
It's also a story of will.
Je veux dire, si les gens sont prêts à suivre un programme, ils le suivent jusqu'au bout.
I mean, if people are ready to follow a program, they follow it to the end.
Voilà.
There you go.
Ne vous lancez pas dedans.
Don't get into it.
Le mental dans ce confinement va être crucial quoi.
Mental in this confinement will be crucial.
Le 20e, je vous reçois moins bien.
The 20th, I hear you less well.
Je ne sais pas ce qui se passe.
I don't know what's going on.
Ah merde.
Ah shit.
Allo, alors, est-ce que vous m'entendez ?
Hello, so, can you hear me?
Oui, vous savez qu'une connexion Internet optimale, c'est primordial.
Yes, you know that optimal internet connection is essential.
Pour un bon confinement.
For good confinement.
Alors, moi, c'est vrai que là, ça va peut-être être le problème pour ce petit journal de bord plutôt caustique.
So, for me, it's true that maybe it will be the problem for this rather caustic little logbook.
C'est que ma connexion est pourrie.
It's that my connection is shitty.
Donc, si ça ne marche pas, on changera de technique.
So, if it doesn't work, we'll change the technique.
De toute façon, moi, je vous laisse bientôt parce que je n'ai pas de traction à faire.
In any case, I'll leave you soon because I don't have any pull-ups to do.
D'accord.
Okay.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je voulais juste faire un point avec vous du côté de tout ce qui est hygiène maintenant.
I just wanted to check in with you about everything related to hygiene now.
Oui, alors, j'ai pris…
Yes, so, I took...
Y a-t-il eu douche ?
Was there a shower?
Y a eu douche hier.
There was a shower yesterday.
Bravo.
C'est bien.
That's good.
Fin de l'hygiène.
End of hygiene.
Je compte vivre sur cette douche.
I plan to live on this shower.
Non, mais après, ça dépend si je dois recevoir un livreur.
No, but after that, it depends if I have to receive a delivery person.
Bon, je ferai un effort, un petit coup de axe, peut-être quelque chose.
Well, I'll make an effort, a little axe blow, maybe something.
Bien sûr.
Of course.
C'est sympa.
That's nice.
On ne va pas épuiser l'eau.
We won't exhaust the water.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There you go.
D'accord.
Okay.
C'est tout ce que j'ai à dire.
That's all I have to say.
On part pour l'instant.
We're leaving for now.
C'est bien.
That's good.
Pour l'instant, on est sur jour 1, zéro douche.
For now, we are on day 1, zero showers.
D'accord.
Okay.
J'estime aussi que cette non-douche est une précaution que je prends au cas où…
I also think that this no-shower is a precaution I take in case...
Parce qu'on connaît les…
Because we know the...
Bientôt, ce sera la panique.
Soon, it will be panic.
Il y aura beaucoup de femmes dans la rue qui chercheront à se reproduire et qui chercheront un abri.
There will be many women on the street looking to reproduce and seeking shelter.
Elles arriveront alléchées par l'odeur de mes victuailles et elles demanderont à se reproduire avec moi.
They will come attracted by the smell of my provisions and will ask to reproduce with me.
Et de tes pères romaines, visiblement aussi.
And your Roman fathers, apparently also.
Voilà.
There you go.
Et donc, il faut que je puisse les repousser à la manière d'un putois par fidélité.
And so, I have to be able to repel them in the manner of a skunk out of loyalty.
C'est pour ma femme que je…
It's for my wife that I...
D'accord.
Okay.
Voilà.
There you go.
D'accord.
Okay.
J'ai compris.
I understood.
J'ai bien compris.
I understood well.
Vous les connaissez, ces garces qui nous ont tout pris et qui ne reculent devant rien.
You know them, these bitches who took everything from us and who stop at nothing.
Rien.
Nothing.
Rien du tout.
Nothing at all.
Elles sont capables quand même de me faire flancher.
They are capable of making me falter.
D'accord.
Okay.
Alors, je reste trois.
So, I stay three.
Bien.
Good.
Et puis, écoutez, pour terminer, parce que là, clairement, je pense que…
And then, listen, to finish, because there, clearly, I think...
Vous parlez à un expert.
You are talking to an expert.
Vous allez pas tenir 45 jours comme ça.
You won't last 45 days like that.
Je vois ça.
I see that.
À 20h, notre président va venir nous parler.
At 8 PM, our president will come to speak to us.
Je pense qu'il va engueuler les gens qui sont allés se promener dans les parcs comme des abrutis tout le week-end.
I think he will scold the people who went for a walk in the parks like idiots all weekend.
Est-ce que vous pensez qu'il va mobiliser l'armée ? Et qu'est-ce qu'il va nous dire ce soir, le président ?
Do you think he will mobilize the army? And what will he tell us tonight, the president?
Le président, il va mobiliser l'armée et il va nous engueuler comme un papa à la manière de…
The president, he will mobilize the army and he will scold us like a father in the manner of...
Je ne suis pas énervé, mais je suis un peu déçu.
I'm not angry, but I'm a little disappointed.
Et vous allez quand même chier dans la colle, quoi.
And you're still going to shit in the glue, right.
Oui, pour une fois qu'on peut l'écouter, je ne sais pas.
Yes, for once that we can listen to him, I don't know.
On va voir, mais je le connais.
We'll see, but I know him.
Il va nous faire une Hollande.
He's going to do a Hollande.
Les présidents détestés comme ça, ça adore les crises parce qu'ils sont sûrs qu'ils vont pouvoir remonter leur code de popularité ou je ne sais pas quoi.
Hated presidents like that, they love crises because they are sure they can boost their popularity or something.
Donc, il va en faire des tonnes.
So, he's going to go overboard.
Et ça va être ridicule.
And it's going to be ridiculous.
Déjà que c'était la ridicule, il va refaire le ridicule.
Already that it was ridiculous, it will be ridiculous again.
Il aurait dû dire que c'était de sa faute déjà, qu'il n'aurait jamais dû maintenir les élections, qu'il aurait dû prendre des mesures plus tôt.
He should have said it was his fault already, that he should never have maintained the elections, that he should have taken measures earlier.
Mais je pense qu'il va se la raconter.
But I think he's going to brag.
L'heure est grave, la voix calme, le père apaisant.
The hour is grave, the voice calm, the soothing father.
Sauf que toi, tu as 24 ans, donc ça ne marche pas, le coup du papa.
Except that you are 24 years old, so it doesn't work, the dad thing.
Il ferait mieux de jouer le jeune dans des pubs pour la banque.
He would do better to play the young guy in bank ads.
Eh, salut les gars !
Hey, hello guys!
Le jeune frère peut-être.
The young brother maybe.
Peut-être qu'il pourrait jouer le grand frère.
Maybe he could play the big brother.
Ouais, ou le cousin cool.
Yeah, or the cool cousin.
Pas le papa en tout cas, ça ne lui va pas du tout.
Not the dad in any case, it doesn't suit him at all.
Très bien, bon.
Very well, good.
J'espère, mais j'espère.
I hope, but I hope.
Je me souviens que vous avez des…
I remember that you have...
J'espère qu'ils vont envoyer l'armée afin de réguler toute cette racaille islamo-gauchiste.
I hope they send the army to regulate all this Islamo-leftist scum.
Bien sûr, bien sûr, ça tombe sous le sens.
Of course, of course, it goes without saying.
Écoutez, j'ai bien l'impression quand même que ça reste très compliqué en termes d'audio.
Listen, I really have the impression that it remains very complicated in terms of audio.
Vous avez du mal à m'entendre.
You're having trouble hearing me.
Et c'est la guerre, hein ?
And it's war, right?
C'est la guerre, on est dans des conditions presque de couvre-feu.
It's war, we're in almost curfew conditions.
Mais on trouvera un moyen pour les prochaines petites pastilles.
But we will find a way for the next little pills.
Finalement, voilà.
Finally, there you go.
Pastillasse.
Pill.
Un autre petit moyen de communication.
Another little way of communication.
Je vous laisse.
I'll leave you.
Écoutez, je pense que…
Listen, I think...
Qu'est-ce que vous mangez ce soir ?
What are you eating tonight?
Principalement, mes propres rots.
Mainly, my own burps.
C'est bien ?
Is that good?
Voilà.
There you go.
Non, non, je ne sais pas.
No, no, I don't know.
Le soir, je fais léger, je fais une petite soupe avec un peu de lard, du pain, du fromage.
In the evening, I go light, I make a little soup with some bacon, bread, cheese.
Un peu de vin rouge dedans.
A little red wine in it.
Un peu de vin rouge pour faire chabrot.
A little red wine to make chabrot.
Voilà, la petite soupe.
There you go, the little soup.
Voilà.
There you go.
Alors, peut-être un petit film, une petite série, un petit truc ?
So, maybe a little movie, a little series, a little something?
Je vais finir « Prends l'oseille et tais-toi » de Woody Allen.
I'm going to finish "Take the Money and Run" by Woody Allen.
Et après, je me fais du polanski.
And then I'm going to do some Polanski.
Je me fais un cycle pédophile.
I'm going to do a pedophile cycle.
Voilà.
There you go.
C'est confinement et pédophilie.
It's confinement and pedophilia.
C'est la nouvelle signature d'Urbain Courte.
It's the new signature of Urbain Courte.
Merci.
Thank you.
Merci à tous.
Thank you all.
Moi, n'hésitez pas à nous écouter, à réécouter des vieux plutôt caustiques.
Feel free to listen to us, to re-listen to old rather caustic ones.
Je vais moi-même réécouter ce matin l'école buissonnière que j'avais totalement oubliée.
This morning, I myself will re-listen to "L'école buissonnière" which I had completely forgotten.
J'ai bien ri.
I laughed a lot.
Je vous souhaite une bonne soirée et puis on se rappelle bien.
I wish you a good evening and see you soon.
Merci beaucoup de vos questions.
Thank you very much for your questions.
Fin du…
End of...
Et à très bientôt.
And see you very soon.
Fin du jour.
End of the day.
Au revoir.
Goodbye.
Allez, au revoir.
Come on, goodbye.
Au revoir.
Goodbye.